---

layout: event
title: "Des exo-planètes et du Rust!"
date:   2020-02-20
pending: false
eventbriteId: 93961464269
youtubeId: 
flickrId:
sponsors:
 - Braincube
 - be-ys
 - harvest
 - inside
location: be-ys

---

Participer à la recherche scientifique en astronomie, ou en astrophysique, peut désormais se faire depuis son canapé et ne se réduit plus à des sujets de niche. Les grands jeux de données ont été ouverts au grand public (Kepler, TESS, GAIA, ... ) et n'importe qui peut y accéder, donc pourquoi pas vous ? En une heure, parcourrons ces jeux de données pour rechercher des exo-planètes, traquer la matière noire, aller plus loin sur l'analyse des détections ou ouvrir de nouveaux horizons. Une initiation à l'astronomie, à l'astrophysique, pour un voyage à travers les étoiles au cours duquel nous évoquerons les quelques challenges techniques qui se cachent en embuscade.

### Emmanuel Feller

Père de 3 garçons et gardien de nombreux microcontrolleurs, Emmanuel est un développeur passionné depuis bientôt 20 ans. Il a évolué dans de nombreux contextes de banque et assurance en France et en Suisse. KISS est son moto, le sourire des utilisateurs son but, Java/scala et l'iot sont ses armes ... Emmanuel aime partager son savoir et est impliqué dans plusieurs initiatives telles que Devoxx4kids, Devoxx France.

<hr/>

Vous avez sûrement entendu parler de Rust, ce langage qui est à la mode mais qui ne semble pas vous concerner.
Parce que bon, un langage sans VM, ultra performant, c'est sympa, mais c'est difficile de voir comment l'utiliser pour des besoins "standards". Et à chaque fois on présente comment faire des outil en CLI ou comment la mémoire est efficacement gérée ...
Bref, on a l'impression que c'est un langage réservé aux ingénieurs systèmes et on le compare à du C.
Et si je vous disais que l'on peut faire des webservices en Rust, de manière simple et élégante et que l'on garde tous les avantages classiques du langage (performance, safety, ...) ? C'est ce que je vous propose de découvrir dans cette session.

### Francois Teychene

Cloud Developer @ Elastic, meetup addict & organizer @ Montpellier, SunnyTech team. 
Développeur couteau suisse pouvant intervenir du Javascript à la table de routage. Mes passions actuelles sont le Rust, le DevOps et le Scala en plus de vouloir mettre des conteneurs partout.